pode compartilhar exemplos de casos ou projetos que
foram particularmente desafiadores ou gratificantes em sua carreira.
Um caso muito emblemático na minha empresa que
eu me orgulho muito de ter participado,
era um laboratório veterinário.
Esse laboratório, a gente vivia um período de crise,
eh que a inflação tava muito alta desemprego tava alto.
E aí, nesse momento, acaba que, muitas vezes a indústria, veterinária,
ela sofre muito né?
As pessoas deixam de de comprar produtos pros seus animaizinhos,
de cuidar tanto deles?
Então, toda a cadeia da do mercado veterinário tava muito impactada.
Tinha um laboratório veterinário que tava
praticamente quebrado, muita dificuldade financeira e,
depois de muita dificuldade, ele foi pedir ajuda que é coisa muito comum, né?
O brasileiro deixa pra pedir ajuda na última hora em vez de pedir ajuda antes?
Não vou pedir ajuda na última hora.
E eles não sabiam a menor ideia de como por onde começar,
Porque era um time que tinha lá, umas dez pessoas.
Todos eles eram da área técnica.
Então eram pessoas da área laboratorial que operavam ali, né? Eh, eh, hemograma.
Fazia aquele exame com com microscópio. Ninguém entendia nada de gestão
e eles não faziam a menor ideia de quanto dinheiro entrava, quanto o dinheiro saía,
o que que acontecia com o dinheiro da empresa.
E aí nesse cenário que nós oferecemos pra eles foi
terceirizar o financeiro fazer o bi p o financeiro,
ou seja, empresário não precisa se preocupar com isso.
Deixa que eu faça o controle financeiro pra você.
Eu só preciso que você me conceda acesso às
suas contas com a usuário de visualização apenas.
E todo dia eu vou escriturar o financeiro do da tua empresa.
Eu vou fazer uma conciliação diária pra saber o que acontece com a sua empresa.
Você tem alguma movimentação aqui na conta caixa em espécie beleza.
Ao final de cada dia você vai mandar uma foto desse esse livro
que você anota e manda essa foto que eu vou conciliar também.
Então, começamos essa operação de conciliação diária através do B, P o financeiro,
e aí foi muito bacana,
porque logo nessa conciliação a gente conseguiu identificar uma série de coisas.
Eh, por exemplo, lá na conta Caixa.
O saldo final do dia tava diferente do saldo inicial do outro dia e
a gente foi descobrir que o dono
da empresa tirava sempre Quartinha Cinquentinha reais.
pra comprar qualquer coisa que que pra ele, mas é o dinheiro que ele tirava,
e ele não tava anotando aquilo ali,
pra gente começar a avançar aquelas despesas dentro de uma
categoria específica que a gente colocou de despesas dos sócios.
A gente viu, fazendo a conciliação da empresa, que eles pagavam,
uma série de despesas pessoais por dentro da empresa,
misturando pessoa física com pessoa jurídica, compra de supermercado pra casa.
Poxa, era mensalidade do colégio, das crianças, pagava pela empresa.
E aí era uma coisa que acontecia há muitos anos.
Não tinha como chegar pra esse empresário falar, oh para tudo, muda tudo.
Não, não, Tudo bem, continua Como você tá fazendo?
Eu só vou organizar essa informação no financeiro
e aí, fazendo essa organização do financeiro,
a gente começou a apresentar esses relatórios.
Um fluxo de caixa realizado, né.
Que tava lá as entradas na empresa os custos variáveis,
aqueles gastos que variam com a receita, as despesas fixas,
aqueles gastos que não variam com a receita e o resultado operacional.
E a gente mostrou que a empresa tava gerando caixa.
Ela era uma empresa que tava gerando margem operacional,
mas os sócios estavam tirando mais dinheiro da empresa
do que a empresa podia proporcionar pra eles.
E eles nunca tinham visto isso porque eles faziam pequenas retiradas. Sabe?
Era cinquentinha do caixa, Era trezentos reais do do ballet.
Era tantos ali do do da, do cartão de crédito, e quando você totalizava aquilo,
dava oito nove mil reais no mês.
E o empresário não fazia a menor ideia do que que era esse valor.
E aí eu lembro de eu apresentando essa essa, esse relatório. Eram dois sócios
e aí o sócio?
Ele trouxe uma reflexão, fala, poxa,
mas eu passo tanto tempo tão pouco tempo com a minha filha.
Eu quero dar o melhor pra minha filha e ele pagava pra ela o
balé e pagava uma aula de teclado ou piano ou algo desse tipo.
E aí eh, ele foi chamado a a repensar. Poxa, eh,
eu não tenho dinheiro suficiente pra pagar os dois.
E ele tava se culpando muito de não ser um bom pai por isso! E eu trouxe a reflexão!
Olha,
ser um bom pai não é você dar pra sua filha
uma condição de vida eh incompatível com a tua realidade.
Ser um bom pai é você amar a sua filha estar mais tempo com ela,
ter uma empresa que funciona de maneira saudável e e você dá o que é o melhor,
porque você pode dar e não, você dá sacrificando a sua própria empresa.
E aí esse empresário começou a tomar decisões melhores.
Ele acabou tendo que tirar a filha de um dos dois programas.
Ele começou a organizar as finanças,
começou a reduzir os desperdícios e ao longo dos meses,
a família dele começou a ter finanças mais equilibradas, portanto,
a empresa passou a ter finanças mais equilibradas e aquela empresa que
tava pra gente quebrada ela começou a ser curada pela nossa intervenção.
Porque a gente fez essa empresa enxergar esses empresários enxergarem os números,
então isso pra mim foi algo muito emblemático
porque ouviu o poder da educação operando na
minha frente de um empresário que tava cego,
não enxergava seus números e passou a enxergar através da nossa contabilidade.
E a segunda grande oportunidade é na área das finanças, porque, como eu te disse,
os empresários brasileiros, eles sofrem de cegueira financeira.
Eles não enxergam seus números, eles não sabem quanto dinheiro entrou,
quanto dinheiro saiu, pra onde o dinheiro foi, qual a inadimplência.
O empresário não sabe precificar, não sabe comprar, não sabe vender,
não sabe gerenciar fluxo de caixa e tudo isso é crucial pro negócio funcionar.
Eles não tiveram educação financeira, e aí, quando empreendem,
vem com essa carência de conhecimento.
Isso é um grande problema que nós temos no
Brasil e todo grande problema é uma grande oportunidade.
É uma oportunidade pra você, contador pra você, contadora,
ajudar esse empresário a resolver esse problema e ser
muito mais relevante pra ele ser muito mais importante,
ganhar muito mais dinheiro e por isso que existem serviços como do B p o financeiro,
pra você gerar informações como essa,
essa ferramenta é um em que ela
importa informações automaticamente dos sistemas financeiros e permite
que você leve inteligência financeira pra esse empresário
pra ele poder acompanhar no computador dele,
na palma da mão a evolução da receita,
os seus custos, despesas no seu resultado operacional.
Esse empresário vê com seus próprios olhos quem são os seus principais clientes.
Quais são os principais produtos que ele vende?
Qual dia esse esses produtos são mais vendidos pra
ele ter noção mais clara de curva A,
B C de produtos e serviços?
Quais são os produtos que mais contribuem pro meu resultado.
São os produtos que eu preciso comprar eles
melhor pra ter uma margem maior nesses produtos.
Saber de onde é o meu cliente aí aquele mapa
que eu até mostrei pra você dos contadores consultivos.
Esse é um exemplo desse mapa que tá nessa ferramenta
pra você saber de onde esses clientes são os compradores,
ver um fluxo de caixa futuro,
um fluxo de caixa projetado pra saber como vai ser
o comportamento do meu Caixa daqui nas próximas semanas,
nos próximos meses, quem sabe evoluir pra uma gestão orçamentária,
de ter um controle de previsto,
versos realizados e saber se nós tivemos desvios orçamentários,
o que que está acontecendo com o nosso negócio?
Pois bem,
os contadores podem levar esse tipo de inteligência financeira pras empresas.
E tudo isso que eu tô te mostrando, já tá pronto,
São tecnologias consolidadas que basta você saber conhecer dessas tecnologias,
implantar pro teu cliente.
Simples assim,
você vai levar pra ele uma transformação enorme porque você tá guiando ele a
curar esse problema nas finanças como a gente viu lá na pesquisa do Sebrae,
a maior parte dos empresários espera que o contadora dê apoio na gestão financeira.
E tá aí a grande oportunidade pra você!